Структуры данных
================


Проект предполагает выполнение одним или двумя студентами.


Цели:
-----

1. Удобное и компактное хранение генов и последовательностей вариабельных доменов иммуноглобулинов

2. Получение гермлайнов из баз данных и локусов, добавление их в структуру данных


Задачи:
-------

1. Создать иерархическую структуру данных (семейство - род - вид - тип цепи - тип гена) для хранения генов

2. Предусмотреть добавление в структуру полных (не разделенных на гены) последовательностей

3. Обеспечить максимальную скорость доступа к данным

4. Разделить локус генов, кодирующих тяжелую цепь, на непосредственно гены

5. Найти гены, кодирующие легкие цепи вариабельные домены ламы


Соображения по задачам:
-----------------------

1. Хранить гены (нижний уровень иерархии) в виде trie с помеченными листьям (пометки - пары <тип региона, имя гена>)

2. Строить дополнительные графы и индексы (по k-мерам, например) для быстрого локального выравнивания

3. Использовать имеющиеся гены (например, человека) для определения паттернов генов в локусе


Для ознакомления рекомендуются докумены в doc.
